سلام دوستان.
یک مقدمه‌ای سریع در مورد احتمالاً طولانی‌ترین ویدیوی کل این دوره.
در این ویدیو، ما فقط وب‌سایت خود را، صفحه اصلی خانه، تطبیق می‌دهیم.
ما همه این‌ها را به این تبدیل خواهیم کرد.
نسخه موبایل سایت را ایجاد خواهیم کرد.
به طور کلی، این یک ویدیوی فنی است.
من آن را برای رابط جدید یا نسخه جدید Figma ضبط نکردم.
اما به طور کلی، شما به هر حال همه چیز را می‌فهمید.
با این حال، من تصمیم گرفتم ویدیو را نشان دهم که فرآیند تطبیق واقعی تطبیق را نشان می‌دهد.
پس اگر علاقه‌مندید، می‌توانید به لحظات خاصی از تطبیق نگاه کنید، یا می‌توانید
ویدیو را متوقف کنید و همه چیز را به تنهایی تطبیق دهید.
یا می‌توانید تمام ویدیو را تماشا کنید و آن را با من تطبیق دهید.
همه چیز آنجا به وضوح توضیح داده شده و شما با رابط مشکلی نخواهید داشت.
به من اعتماد کنید، شما کل رابط Figma را می‌دانید.
و برای بیشتر جاه طلبان شما، می‌توانید فقط به طرح نگاه کنید، ویدیو را متوقف کنید، و فقط
آن را خودتان بسازید.
حداقل با استفاده از تصویری که من همین الان به شما نشان می‌دهم.
این نتیجه‌ای است که به آن خواهیم رسید.
بیایید شروع به تطبیق کنیم.
سلام، دوستان.
این ویدیو طولانی خواهد بود، پس البته به شما خواهم گفت که ما در اینجا چه خواهیم کرد.
در اینجا ما نسخه کاملاً موبایل وب‌سایت زیبای خود را خواهیم ساخت.
و این چیزی است که به نظر خواهد رسید.
در مورد نقاط اصلی، اول از همه، در ابتدای ویدیو در مورد شبکه‌ها صحبت خواهیم کرد.
این چهار ستون در اینجا.
چرا چهار تا از آنها هستند؟
در مورد ابعاد خاص عرض طرح خود صحبت خواهیم کرد.
و در مورد اینکه چرا باید استایل شیت را به روز کنیم، چون البته ما استایل‌های جدیدی خواهیم ساخت،
برای مثال برای متن.
و اینکه به طور کلی ما باید عناصر را بهتر قرار دهیم.
اطلاعات مهم‌ترین و مفید در 5 تا 7 دقیقه اول این ویدیو خواهد بود.
بقیه فقط کدنویسی نسخه موبایل خواهد بود.
می‌توانید آن را با سرعت افزایش یافته تماشا کنید.
من سعی کردم این ویدیو را خیلی طولانی نکنم.
بیایید.
بیایید شروع به تطبیق طرح خود کنیم.
البته، ما فقط یک نسخه از طراحی واکنش‌گرا خواهیم ساخت.
آن نسخه موبایل، کوچک‌ترین نسخه خواهد بود.
و به عنوان قاعده، در 90٪ از پروژه‌ها شما فقط یک نسخه واکنش‌گرا خواهید ساخت، یعنی کوچک‌ترین
نسخه.
اما البته، در بعضی پروژه‌های جدی در پروژه‌های شرکتی، شما مسلماً همه نسخه‌ها را خواهید ساخت
همه نسخه‌های لازم سایت.
البته لزوماً با استفاده از سیستم بوت‌استرپ یا تیلدا، شاید برخی شرکت‌ها سیستم‌های خودشان را داشته باشند.
بله، آنها در مورد آن به شما اطلاع می‌دهند.
اما به هر حال، در پروژه‌های جدی حرفه‌ای، در پروژه‌های بزرگ مقیاس تجاری، البته، همه چیز
به میلی‌متر اندازه‌گیری می‌شود.
پس هر طرح باید در ابتدا در Figma کد شود.
پس شما می‌توانید به وضوح درک کنید که کدام عناصر باید آنجا باشند و کدام نباید.
اما در دیگر طرح‌های متوسط کار در لندینگ‌پیج‌ها.
در بعضی سایت‌های خصوصی متفاوت خواهد بود.
البته، معمولاً فقط یک نسخه موبایل کافی است فقط برای نشان دادن اینکه چگونه باید عناصر قرار گیرند.
و در این ویدیو ما بخش اول خود را تطبیق خواهیم داد.
ویدیو مخصوصاً سریع نخواهد بود چون فرآیند فقط کمی طولانی است.
و به طور کلی در این ویدیو ما فقط کوچک و بزرگ کردن و دوباره قرار دادن چیزها برای نسخه موبایل خواهیم کرد.
چیزی غیرعادی نیست.
بیایید شروع به این فرآیند کنیم.
اولین کاری که انجام خواهم داد دقیقاً کپی کردن کل سایت ماست است.
و دومین کاری مهمی که احتمالاً انجام خواهم داد بازیابی دقیق این کل تنظیم موجود و سپس
فقط کشیدن تمام بخش‌های جداگانه مانند این.
پس راحت‌تر است که آنها را با دقت در جایی دور کنار دستکاری کنیم، و سپس دقیقاً قرار دهیم
آنها را روی کانوس اصلی خود.
کار مهم بعدی که ما محققاً باید تصمیم بگیریم اندازه دقیق کل کانوس ماست.
اگر ما ابزار فریم خود را برداریم و به اندازه‌های از پیش تعیین شده در اینجا نگاه کنیم،
خواهیم دید که کوچک‌ترین اندازه آیفون ایس‌ایی است در 320 پیکسل.
و این واقعاً حداقل اندازه مطلق است که شما در هر طرح یا طراحی با آن مواجه خواهید شد.
هیچ‌کس وب‌سایت‌ها را برای کوچکتر از آن تطبیق نمی‌دهد.
بله، البته.
تیلدا برای مثال کمی کوچکتر رفت، 300 پیکسل فقط در صورت لزوم، اما این هم از ندرت خاصی برخوردار است.
تلفن با عرض 300 پیکسل کمی غیرعادی خواهد بود.
به طور کلی، نسخه‌های موبایل در چیزی مانند 375 پیکسل طراحی می‌شوند، پس کمی بزرگتر.
من پیشنهاد می‌کنم ما همه چیز را درست انجام دهیم و 320 پیکسل را به عنوان حداقل اندازه طرح خود استفاده کنیم، و سعی خواهیم کرد
همه چیز را در این قالب جا بدهیم.
پس چگونه ما مدیریت می‌کنیم که همه چیز را در چنین عرضی تنگ جا بدهیم؟
البته، یک سیستم شبکه به ما در این کار کمک خواهد کرد.
ما یک شبکه سفارشی دیگر خواهیم ساخت، اما این بار برای نسخه موبایل.
و البته ما ستون خواهیم داشت، اما به جای 12 ستون، فقط 4 ستون خواهیم داشت.
و فاصله را بسیار کوچک خواهیم کرد، فقط 12، که آن هم مضرب 4 است.
و حاشیه را به ده پیکسل تنظیم خواهیم کرد.
پس حداقل کمی فضای کوچکی در لبه چپ و راست صفحه وجود خواهد داشت.
در نتیجه، عرض شبکه 300 پیکسل خواهد بود.
ممکن است بپرسید چرا 4 ستون به جای 12؟
خیلی ساده چون با 12 ستون اصلاً هیچ نقطه‌ای اینجا وجود ندارد.
تصور کنید 12 ستون اینجا هستند.
آنها برای چیستند؟
شما دو ستون را که برای مثال اینقدر باریک هستند را برای قرار دادن محتوا در آنها استفاده نمی‌کنید.
صفحه فقط خیلی کوچک است.
به همین دلیل ما به یک شبکه 4 ستونی با دو ستون 4 دیگر دیگر خواهیم چسبید.
ما می‌توانیم از قبل چیزی را روی صفحه خود جا بدهیم، اما احتمالاً چنین عنصری را که در دو تا از 12 ستون جا شود پیدا نخواهیم کرد.
پس در نسخه‌های موبایل فقط 4 تا استفاده می‌کنند.
ممنون، این چیزی است که آن را خوب می‌کند.
ممنون.
این چیزی است که آن را خوب می‌کند.
یک شبکه 12 ستونی عالی است چون ما می‌توانیم فقط برخی عناصر را برداریم و آنها را به یک صفحه کوچکتر منتقل کنیم.
برای مثال، در نسخه تبلت 8 ستون خواهد بود، که این هم معقول است.
صفحه وسیع‌تر است پس محتوای بیشتری می‌تواند جا شود.
باشه، ما خود را آماده کردیم.
حالا بیایید شروع به روتین خود کنیم.
ما فقط شروع به تطبیق وب‌سایت خود می‌کنیم.
احتمالاً بزرگ‌ترین چالش برای ما با متن و با چالش‌هایی برای آوردن همه این
را با هم در استایل‌های درست خواهد بود.
در حال حاضر ما این مجموعه متن رومیزی را داریم، و در واقع در آن خبر خوبی وجود دارد.
همه سرصفحه‌ها از قبل تطبیق شده‌اند.
این به چه معناست؟
برای مثال ما یک سرصفحه H1 داریم.
بله.
استایلی در اینجا اعمال نشده است، اما این همچنان H1 است.
ما یک سرصفحه H2 داریم و ما می‌توانیم فقط کاری که انجام می‌دهیم را انجام دهیم به جای h1، آن را h2 کنیم و بله!
سرصفحه‌های ما از قبل تطبیق شده‌اند.
بررسی کنید کدام استایل در اینجا استفاده می‌شود h2.
برای مثال، به جای h2، h4 را استفاده کنید چرا h4؟
چون برای مثال، در نسخه تبلت ممکن است H3 باشد.
پس در نسخه رومیزی H2، نسخه تبلت H3 نسخه موبایل H4.
و با این منطق، ما همه سرصفحه‌های خود را تطبیق می‌دهیم به جای h2 h4 همه چیز ساده و روشن است،
اما یک ریزه‌ای کوچک با متن ما وجود دارد.
این دقیقاً چرا است.
به هر حال، من واقعاً دوست ندارم استایل‌های غیرضروری ایجاد کنم.
برای مثال، Body Bold، که ممکن است فقط یک بار در سایت استفاده شود.
اما سپس در هنگام تطبیق، ما باید یک استایل جداگانه بسازیم.
برای مثال، body small light.
چون این یکی light است، ما باید یک استایل جداگانه بسازیم به دلیل body caption، چون
تمام حروف در اینجا بزرگ هستند، ما باید یک استایل جداگانه بسازیم و به همین ترتیب.
برای مثال، اگر این فقط body small regular بود، می‌توانستیم آن را به عنوان نسخه موبایل استفاده کنیم به جای استفاده از body regular، body small را استفاده کنید درست مثل سرصفحه‌ها.
اما متأسفانه ما خصوصیات خاصی داریم مانند هر وب‌سایت دیگری.
پس در اینجا ما body caption، body caption داریم.
اینجا 20 پیکسل است.
من آن را 16 پیکسل می‌کردم.
پس بیایید نقشه خود را کمی گسترش دهیم.
استایل‌ها.
بیایید آن را کمی کشیده و چند تا کپی بسازیم.
در اینجا یک یادداشت کوچک می‌سازم و ستون‌های اضافی را حذف می‌کنم، برای مثال.
موبایل.
چیزی شبیه این.
حالا بیایید به اضافه کردن عنوان اصلی متن ادامه دهیم و آن را با دقت در یک مکان مناسب قرار دهیم.
درست اینجا.
عنوان اصلی متن 20 پیکسل، اما ما آن را 16 پیکسل خواهیم کرد.
16.
مثال ما البته 1616 منظم خواهد بود.
درست است.
و البته، بیایید اکنون یک استایل جدید ایجاد کنیم.
ما یک زبانه اصلی داریم.
بیایید یک زبانه مخصوص موبایل ایجاد کنیم تا خیلی گیج نشویم.
به همین دلیل.
موبایل بازی.
عنوان اصلی متن و حالا ما یک زبانه مانند این داریم که می‌توانیم همه استایل‌های جدید خود را در آن بنویسیم.
این از استایل قبلی ماست پس در حال حاضر آن را حذف خواهیم کرد.
بسیار خوب، ما اولین مورد را تنظیم کردیم و حالا می‌توانیم بلافاصله آن را در طرح خود اعمال کنیم.
عنوان اصلی متن موبایل بسیار خوب، انجام شد.
عنوان اصلی متن بر روی دکمه.
شاید این گزینه کار کند.
بیایید ببینیم چگونه همه چیز به نظر می‌رسد.
ما همه این‌ها را انتخاب خواهیم کرد و در حال حاضر آن را اینجا ارسال خواهیم کرد.
بله البته باید تصویر پس زمینه را بلافاصله بکشیم.
پس من تصویر را خواهم گرفت و آن را نیز از قاب قدیمی خارج خواهم کرد.
و به عنوان مثال، من آن را کمی کوچکتر خواهم کرد مانند این.
و من فقط مکان تصویری را که دوست دارم پیدا خواهم کرد.
به عنوان مثال چیزی با پرچم ترکیه.
و بیایید آن را در انتهای صفحه قرار دهیم.
فقط یک یادآوری.
این‌ها کلیدهای میانبر براکت مربع هستند.
به جلو بیاور.
به عقب بفرست.
اگر شیفت را فشار دهید، عنصر به یک لایه در منوی لایه بالا یا پایین حرکت می‌کند.
اگر شیفت را فشار ندهید، به بالای کامل یا پایین کامل خواهد رفت.
بسیار خوب، چیزی شبیه این.
بیایید ببینیم چه چیزی داریم.
عنوان هنوز کمی بزرگ است.
احتمالاً H2 برای نسخه تبلت کامل خواهد بود.
همانطور که گفتم، H3 برای متن.
فقط به عنوان مثال، ما آن را کمی کوچکتر خواهیم کرد.
چیزی شبیه این.
عالی است.
و بیایید دکمه را هم اینجا جابجا کنیم.
دکمه احتمالاً کمی بزرگ است.
بیایید ببینیم چه اتفاقی می‌افتد اگر متن را تغییر دهیم.
آره، بیایید آن را bold کنیم.
16 پیکسل برای شروع.
ظاهراً من استایل را برای این متن ایجاد نکرده‌ام.
من فقط body دارم اما body bold ندارم.
پس بیایید آن را ایجاد کنیم.
کمی عجیب و نسبتاً گیج‌کننده است که به نظر نمی‌رسد من آن را داشته باشم، زیرا من کاملاً مطمئن هستم
و تا حد زیادی مطمئن هستم که من body bold را درست در این محل داشته‌ام.
آره، نه، در واقع من این استایل را اینجا داشتم پس بیایید این یکی را از اینجا حذف کنیم.
فقط فراموش کرده بودم آن را به دکمه خود اعمال کنم.
body bold.
و بله، یک ترفند کوچک دیگر هم اینجاست.
البته.
مسئله این است که حروف ما بالا بودند و حالا مانند این شده‌اند، بالا نیستند.
و مشکل با استایل‌ها این است که نمی‌توانید حروف کوچک را به حروف بزرگ تبدیل کنید.
اینجا.
فقط گزینه‌ای مانند این در اینجا وجود ندارد.
پس ما باید یک استایل جدید ایجاد کنیم.
بسیار خوب.
در واقع بیایید دو استایل ایجاد کنیم.
یکی برای دسکتاپ body bold.
BTN این را من می‌نامم.
ما استایل قدیمی را در واقع حذف خواهیم کرد در واقع نه در واقع حذف نخواهیم کرد.
بیایید body را نگه داریم.
احتمالاً جایی دیگر مورد نیاز است.
به عنوان مثال در موارد منوی body.
و در اینجا ما همه چیز را با حروف بزرگ خواهیم کرد.
بیایید یک استایل جدید اضافه کنیم.
این پوشه body ماست.
body.
body bolt btn.
و البته همان استایل، فقط کمی کوچکتر.
ما باید این کار را برای نسخه موبایل خود انجام دهیم.
16 پیکسل.
بیایید استایل را تجزیه و تحلیل کنیم.
16 پیکسل bold و بیایید آن را اضافه کنیم.
بیایید با دقت آن را در پوشه موبایل مشخص اضافه کنیم.
پس آن mobile body bold btn خواهد بود.
بله، مطمئناً کار آسانی نبود یا کوششی ساده، اما در پایان احتمالاً تمام تلاش و زمان سرمایه‌گذاری شده ارزشش را داشت.
و بیایید این استایل را اینجا اعمال کنیم.
body bold mobile btn.
بله، دکمه در اینجا کوچکتر شده است.
به هر حال، می‌توانید بلافاصله این دکمه را خوب تنظیم کنید و آن را به آن اعمال کنید.
body bolt beating.
تنها مسئله این است که ما کمی آن را تنظیم خواهیم کرد.
فاصله.
body bolt beating با نرخ 120 ضربان در دقیقه، که کاملاً سریع است.
درصد برای کاهش این دکمه.
و اینجا هم آن را کوچکتر خواهیم کرد.
body bolt beating 120.
بله، کمی بهتر است.
خب.
و فاصله‌ها سیستم spacing تقریباً یکسان است.
پس به عنوان مثال، اگر قبلاً در اینجا 32 داشتیم، حالا گام قبلی قبل از 32 را برای مثال 20 رها خواهیم کرد.
بله.
در اینجا ما auto layout داریم.
پس 20 در اینجا است.
در اینجا 60 داشتیم.
آن تبدیل به 40 برای مثال خواهد شد.
گام قبلی یا حتی 32 در نسخه موبایل.
عالی است.
آخرین کاری که من مطمئناً انجام می‌دهم تاریک کردن تصویر ما کمی بیشتر است.
می‌توانیم فقط آن را کاملاً با 30٪ تاریک‌تر کنیم.
بگذارید کمی تاریک‌تر باشد.
بله.
و البته، منو.
در اینجاست.
ما منو را جداگانه نیز خواهیم ساخت.
در حال حاضر، برای نسخه موبایل ما فقط یک منوی برگر (hamburger) می‌کشیم.
منوی برگر چیزی است که مخصوصاً برای مواردی مانند این لازم است.
دکمه‌هایی که منو را برای ما باز خواهند کرد.
پس ما یک خط سفید round round خواهیم ساخت.
و احتمالاً ضخامت 3 پیکسل ضخیم و 50 پهن و بگوییم 12 خواهد بود.
چه کلمه‌ای 12 از هم جدا است.
ما تنظیم را انتخاب می‌کنیم و روی Frame selection کلیک می‌کنیم.
سپس آن را در حال حاضر در حدود اینجا قرار می‌دهیم و من کل این تنظیم را تراز خواهم کرد.
البته، ما در بالا اینقدر فضا نمی‌خواهیم.
بیایید ابتدا این بخش را تراز کنیم.
من آن را 40 پیکسل از لبه بالا اینجا جابجا خواهم کرد.
ما margin خواهیم داشت.
60 پیکسل.
بیایید کمی فضای بیشتری به آن بدهیم.
و در اینجا به مرز بخش احتمالاً چیزی در حدود 80 خواهد بود.
پس ما تصویر خود را کمی کوچکتر خواهیم کرد.
چیزی شبیه این.
تقریباً 86.
من کمی فضای اضافی رها خواهم کرد زیرا این هاله سفید از قبل مثل یک بخش متفاوت به نظر می‌رسد.
به عبارت دیگر، بصری انتقال به نظر می‌رسد که در حدود اینجا است.
پس می‌تونیم تصویرمون رو کمی بزرگتر هم کنیم.
چیزی مثل این.
بذاریم حدود ۱۰۰ تا ۱۰۲ باشه.
خوبه.
و الان بخش اولمون آماده شده.
بیایید به همون شکل ادامه بدیم.
این عناصر رو اینجا برمیداریم.
فکر می‌کنم این تصویر رو در واقع حذف کنیم.
روی همین حساب، می‌تونیم از اینجا هم بلافاصله چند تا چیز رو تنظیم کنیم.
برای مثال، سبک دکمه‌ی body bolt btn رو استفاده کنیم.
دکمه رو کوچکتر کنیم.
البته متن ۲۰ نخواهد بود بلکه ۱۶ خواهد بود.
پس بیایید یک سبک دیگر اضافه کنیم.
فقط body خواهد بود.
Mobile.
در واقع می‌تونید فقط از body استفاده کنید چون ما از قبل پوشه‌ی mobile داریم، ولی بیایید اضافه کنیم به هر حال.
اینجا البته بدون قالب‌بندی منظم ۱۶ پیکسل خواهد بود.
۱۵۰.
البته، فاصله بین خطوط رو هم تنظیم می‌کنیم و به پوشه‌ی mobile اضافه می‌کنیم.
Body.
Mobile.
عالیه.
ما قبلاً این بخش رو به H4 تغییر دادیم.
و به نظر می‌رسه ما این بخش رو هم داریم.
سبک؟
بله.
اینجاست.
عالیه.
همه چیز دوباره سریع و راحت هست وقتی شما تعداد لازم از استایل‌ها رو ایجاد کنید.
پس، البته ممکنه ما در اینجا با چند مشکل روبرو بشیم.
پس برای حالا من این سه عنصر رو انتخاب می‌کنم و اینجا قرار می‌دم.
و همه چیز رو کمی تراز می‌کنم.
اول بر اساس شبکه.
چیزی مثل این.
دوم، عرض متن رو کم می‌کنم و دوباره فاصله‌ای اضافه می‌کنم.
ما روی ۲۰ پیکسل توافق کردیم.
اینجا چهار پیکسل داریم.
بذاریم اینجوری بمونه.
خوبه.
بیایید مرز متن رو برگردونیم.
ایجاد کن.
دکمه برای حالا کمی پایین‌تر می‌مونه.
و باید روی این عنصر شگفت‌انگیز اینجا کار کنیم.
پس ما اون رو جدا می‌گیریم و برای حالا اینجا می‌ذاریمش.
دقیقا مثل این.
در اصل، چون این یه داستان تزئینیه، البته بیشتر این عناصر می‌تونن از مرزها بیرون برن
.
لازم نیست کارها رو خیلی پیچیده کنیم، یا سعی کنیم دقیقا مثل همون ترکیب روی
نسخه دسکتاپ بازسازی کنیم، حتی روی نسخه دسکتاپ هم، راستش، از مرزها بیرون می‌ره که
همین هم خوبه.
صفحه‌ها متفاوته.
کسی ممکنه اون رو روی یه گوشی خیلی کوچک باز کنه و چیزی مثل این ببینه، ولی به طور کلی خوبه.
کسی ممکنه روی یه دستگاه کمی وسیع‌تر، مثل یه آیفون معمولی، باز کنه.
کسی دیگه ممکنه روی یه آیفون Max که بزرگتره، باز کنه و از این قبیل.
این مرزها فقط قابل رویت خواهند بود، ولی البته باز هم کمی رویش کار می‌کنیم.
حداقل، می‌تونیم این چیدمان رو فقط فشرده کنیم برای حالا.
چیزی مثل این و بعد بیشتر رویش تنظیم می‌کنیم.
برای مثال، اینجا می‌تونیم با دقت روی چند چیز کار کنیم، ممکنه دقیقا این بخش خاص رو مثل این تراز کنیم.
واقعا فکر می‌کنم برای حالا، کاملاً خوب خواهد بود.
می‌تونیم فقط کمی بزرگترش کنیم.
بیایید سعی کنیم عناصر مختلفمون رو اینجا با دقت قرار بدیم و بعد بیشتر رویش تنظیم کنیم
، مطمئن بشیم همه چیز درسته.
در واقع می‌تونیم اون‌ها رو همینجا منتقل کنیم، فقط چندتا در حین، یکی پس از دیگری، به شکل ثابت و عمدی
.
و چیدمان بدیم.
شیفت.
فکر می‌کنم این یکی رو همینجوری بذاریم.
فکر می‌کنم در واقع خیلی مناسبه.
برخی چیزها می‌تونن ساده از مرزهای صفحه بیرون برن مثل این.
همچنین، فراموش نکنید که ما از Auto Layout استفاده می‌کنیم.
می‌تونیم همه چیز رو مثل این تغییر بدیم.
و همه چیز واقعا خوب به نظر می‌رسه.
همون چیز.
بله، احتمالا این مورد خاص رو کمی جا به جا می‌کنیم.
شاید در این مکان خاص.
فقط این عنصر رو اینجا مخفی کن.
این سه عنصر رو برمیداریم و اینجا هم بکشیمشون.
مهم اینه که بعدا از دستشون ندیم.
یه ردیف دیگه هم جایی بود.
اینجاست.
و حالا بیایید دکمه‌مون رو با عنصرمون تراز کنیم، همچنین ۴۰ پیکسل.
فکر می‌کنم ما از عنصر به دکمه موافقت کردیم و ولش بده ما چیزی مثل این آماده داریم.
و البته، بله، فقط باید تصویر پس‌زمینه رو برداریم، همین یکی اینجا.
بلافاصله اون رو کمی کوچکتر کنیم و اونجایی که نیاز داریم بذاریمش.
کاملاً پایین.
برای مثال، مثل این.
آره.
ما یه اتفاق کوچکی با بخش قبلیمون با این دود اینجا داشتیم.
حالا، بخش بعدی.
من یه رنگ کاملاً سفید دارم، ولی در قبلی، این مه ها کمی تاریک‌تر شد چون
این سفیدی بخشی از تصویر پس‌زمینه‌ی منه و این تصویر پس‌زمینه.
من کمی روش تاریک کردم، پس از گرادیان استفاده می‌کنیم و اون رو تا اینجا ادامه می‌دیم که
اینجا گرادیان کاملاً شفاف باشه.
و اینطوری انجامش می‌دیم.
آره، حالا همه چیز عالیه و بیایید ادامه بدیم.
در این مورد نیازی به تصویر نخواهیم داشت.
فقط حذفش می‌کنیم.
و البته همه این‌ها رو کنار هم می‌ذاریم.
بیایید یه انتخاب قابل فریم انجام بدیم.
و البته این بخش هیجان‌انگیز و واقعا هیجان‌انگیز ماجراجویی مال خودمونه.
می‌تونیم این مورد خاص رو اگر بخوایم ساده حذف کنیم، به اختیار خودمون، وقتی لازم بدونیم.
همونطور که قبلاً گفتم، منوی رو فقط اینجا جا می‌ذاریم برای حالا.
فقط قاب رو کوچک می‌کنیم و بعد حذفش می‌کنیم و یه منوی جدا می‌سازیم.
بیایید ادامه بدیم.
در اصل داریم سایت‌مون رو با همون منطق می‌سازیم.
اینجا من عنصر رو به H4 تغییر دادم.
اینجا body داریم.
فقط body.
ولی ما فقط نیاز به body نداریم، ما به mobile body نیاز داریم.
اینجا سرتیتر سطح سوم داریم.
پس بیایید اون‌ها رو سطح پنجم کنیم.
بیایید همه چیز رو یکجا انتخاب کنیم.
همه رو جدا می‌کنیم و همه چیز رو سطح پنجم با متن می‌کنیم.
اینجا متن منظم داریم.
پس همون کار رو می‌کنیم.
و چون این یه auto layoutه و البته یه auto layout خیلی وسیع در این بخش جا نمی‌شه،
فقط روی wrap قرارش می‌دیم.
rap.
و ببینید چقدر راحت می‌تونیم حالا این عناصر رو چیدمان بدیم.
اول از همه، می‌تونیم اون‌ها رو بلافاصله در یک ستون چیدمان بدیم، ولی فکر می‌کنم خیلی طولانی می‌شه.
می‌تونیم مثل این چیدمان بدیم و فقط فاصله بین این عناصر رو پویا تغییر بدیم.
عالیه.
البته، به هر حال بیایید همه چیز رو وسط کنیم.
و تقریباً این چیزیه که بهش می‌رسیم.
آره.
بیایید اول بخش با تصویر رو جابجا کنیم.
برای حالا، همه چیز رو وسط می‌کنم.
فکر می‌کنم حتی می‌تونیم.
من فکر می‌کنم می‌تونیم همین الان اینطوری انجامش بدیم.
آره.
بد نیست.
متن رو همین الان کمی قالب‌بندی می‌کنیم.
بر حسب عرض همترازش می‌کنیم.
ما توافق کردیم اینجا ۲۰ پیکسل باشه.
بین بخش‌ها، ۸۰ پیکسل تنظیم می‌کنم، یعنی از لبه بخش اینجا تا پایین
۴۰ خواهیم داشت.
فکر می‌کنم این بخش رو گروه‌بندی کنیم، قبلا گروه‌بندی نشده بود و همچنین کمی همترازش می‌کنیم.
و البته پس‌زمینه رو بر اساس شبکه تنظیم می‌کنیم.
امیدوارم همه چیز جا بیاد.
ببینیم.
آره، جالب که همه چیز واقعا جا اومد.
تنها چیزی اینه که من مرز عناصر شبکه خودم رو هم اصلاح می‌کنم، فریم‌های داخلی،
برای مطمئن شدن از اینکه همه چیز دقیقاً درسته.
پس من فاصله ۲۰ پیکسل رو نگه داشتم.
فکر کنم خوب باشه.
یا می‌تونستیم فاصله بین هر کدوم از این عناصر یکسان کنیم.
۱۱۸ ۱۱۸.
۱۱۸.
و بعد همترازشون می‌کنیم.
آره، تقریباً همینه.
همه چیز رو همتراز کردیم.
در تمام اطراف.
فکر کنم کاملا کافی باشه.
آره، چیزی مثل این.
و بیایید همه اینها رو نسبت به دکمه‌ی ما همتراز کنیم.
حدود ۶۰ پیکسل، چیزی مثل این.
پس ما باید تصویر رو دوباره کمی کوچکتر کنیم.
چیزی مثل این.
و بالاخره بیایید این بخش رو نسبت به بخش قبلی همتراز کنیم.
اینجا مرزهای بخش درست اینجاست.
و ما همچنین حاشیه ۸۰ پیکسل تنظیم می‌کنیم.
در واقع برای نسخه موبایل حتی ۶۰ یا ۷۰ هم خوب می‌بود.
۸۰ اینجا، ۸۰ آنجا.
و بیایید ادامه بدیم.
همه چیز اینجا گروه‌بندی شده.
عالی.
H4.
بیایید موبایل رو انجام بدیم.
بیایید دکمه موبایل رو انجام بدیم.
شگفت‌انگیز.
بلافاصله ۲۰ پیکسل اینجا تنظیم می‌کنیم، و همچنین می‌تونیم این بخش رو همین الان کمی اینطرف حرکت بدیم.
بخشی از اینکه، بیایید همین الان از تصویرهایمون هم مراقبت کنیم.
همه‌شون رو همزمان انتخاب می‌کنم.
و البته آنها را به layout خودکار تبدیل می‌کنم.
برای ایجاد این نوع تنظیم ساده از wrap استفاده می‌کنم.
می‌دانم عرض شبکه‌ی من ۳۰۰ پیکسل است، پس مرز layout را به ۳۰۰ پیکسل تنظیم می‌کنم و همچنین تصاویر را بر حسب ۳۰۰ پیکسل عرض همتراز می‌کنم.
درست مثل این.
تنها چیزی این است که احتمالاً در نسخه موبایل من تصاویر زیادی نمایش نمی‌دهم.
ما حدود نصف، ۳ یا ۴ تصویر را نگه می‌داریم.
دقیقاً مثل این خواهد بود.
نمایش بصری کامل.
و البته، ما همچنین دکمه را با دقت کمی پایین‌تر در صفحه نیز حرکت می‌دهیم،
برای اطمینان از قرارگیری بهینه.
این فقط پس‌زمینه‌ی ما است.
۳۲ پیکسل تا تصویر و ۴۰ فکر می‌کنم، تا دکمه خواهد بود.
ما تصویر را هم کمی قالب‌بندی می‌کنیم.
چیزی مثل این.
و فقط چند تا کپی می‌سازیم.
و آنها را به صورت افقی وارونه می‌کنیم.
آره.
فکر می‌کنم بخش ما آماده است.
بیایید متن را همتراز کنیم.
۸۰ پیکسل از بخش قبلی.
آره، احتمالاً کمی زیاده اینجا.
پس ما فقط به ۸۰ خواهیم چسبید چون فقط فضای سفید خالی اینجاست.
و دکمه در جایی زیر تصویر است.
آره من اینجا clip content فعال دارم.
پس بخشی از تصویر و بخشی از دکمه مخفی شدند.
بیایید همه چیز را به جایش برگردانیم.
دکمه ۴۰ پیکسل است.
و بیایید تصویری که از این بخش بیرون رانده شد را برگردانیم.
عالی.
بیایید ادامه بدیم.
احتمالاً این سخت‌ترین بخش ما خواهد بود.
ولی، بیایید شروع کنیم.
کمی از دور شروع می‌کنیم.
جایی از اینجا.
این سرتیتر را کم می‌کنیم و همچنین بلافاصله عرض را به ۳۰۰ پیکسل تنظیم می‌کنیم تا بعداً مجبور نشویم با آن دست و پا کنیم.
آره.
بخشی از اینکه، layout های خودکار هم اینجا هستند.
خدای قدرت.
پس این برای ما خیلی ساده‌تر خواهد بود.
بجای h5، از h6 استفاده می‌کنیم.
بعضی از عناصر را کوچک می‌کنیم و همچنین این یکی را همین لحظه کم می‌کنیم.
بجای h2، بیایید آن را h4 کنیم.
سعی می‌کنم کمی سرعت بیاورم.
H4.
اینجا متن bold داریم.
و بخشی از اینکه، ما همچنین این استایل را برای دکمه‌ها داریم.
فقط اعمالش می‌کنیم.
ما الان چیزی جداگانه نمی‌سازیم.
آره، برخی از استایل‌های من هم تغییر کرده‌اند.
پس اینجا من open sans light با اندازه ۱۶ دارم.
این بخشی از اینکه، من یک ترفند کوچک هم اینجا استفاده می‌کنم.
مطمئناً من قبلاً یک استایل به نام caption 12 ساخته‌ام.
همچنین light است.
آره، اما این.
اما این با حروف کوچک است.
ببینیم که ما می‌توانیم در مورد آن چه کاری انجام دهیم.
آره، به نظر می‌رسد ما باید در نهایت یک استایل جداگانه بسازیم.
گرچه شاید body caption ۱۶ پیکسل برای ما کار کند.
بیایید امتحان کنیم.
Mobile body caption ۱۶ پیکسل.
آره، ما فقط می‌توانیم استایل قبلی را نگه داریم.
پس تا حالا، بیایید آن را با استایل قبلی سازگار کنیم و ببینیم چگونه پیش می‌رود.
بسیار خوب، رفقا، در اصل من این caption را ساختم.
۱۲ پیکسل light open sans.
همین.
من حتی استایلی برای آن ایجاد نکردم.
پس بیایید این را یک استثنا در نظر بگیریم.
یک عنصر تزئینی.
اکنون ما باید همه چیز را همتراز کنیم.
چیزی مثل این.
تنها چیزی این است که من البته باید ساختار را دوباره انجام دهم چون باید این یکی را به بالا منتقل کنم،
چون در نسخه موبایل من فقط فضای کافی در سمت چپ نخواهم داشت.
من متن ارتفاعات آینده را center align می‌کنم، و ۲۹۹ اینجا خوب است.
و من همچنین دکمه را از اینجا خارج می‌کنم چون ما توافق کردیم که باید ۴۰ پیکسل باشد، نه ۳۲.
دکمه اصلاً نمی‌خواهد بیرون بیاید.
پس این layout خودکار ماست.
ما آن را در یک فریم قرار می‌دهیم و سپس دکمه‌ی خود را در آن قرار می‌دهیم.
و سپس آن را در جایی که باید باشد قرار می‌دهیم.
البته، ما همچنین باید دکمه را کمی کوچکتر کنیم.
آره، این تقریباً چگونه باید باشد.
تنها چیزی این است که احتمالاً ما باید این متن را در نهایت center align کنیم.
بیایید این را کمی مرتب کنیم.
اینجا.
ما آن را به ۲۰ پیکسل تنظیم می‌کنیم.
اینجا آن را به ۴۰ تنظیم می‌کنیم.
و اساساً همین.
انجام شد.
برای همین الان این عناصر را انتخاب می‌کنم، آن‌ها را در یک فریم گروه‌بندی می‌کنم و اینجا منتقل می‌کنم.
بعد از آن تصویر را بر می‌دارم.
آن را هم اینجا منتقل می‌کنم.
کمی کوچکتر می‌کنم و در پایین قرار می‌دهم.
و بیایید بهترین جای را برای آن پیدا کنیم.
برای مثال، چیزی مثل این.
وای، عالیه.
۸۰ پیکسل از بالا.
و البته، کمی بیشتر در پایین.
چیزی مثل این.
همه این‌ها را گروه‌بندی می‌کنیم.
و با بخش قبلی تراز می‌کنیم.
و بله، تقریباً همین را داریم.
فکر می‌کنم لبه را از اینجا حذف کنیم.
ما به آن اینجا نیاز نداریم.
در نسخه دسکتاپ.
این برای ما به عنوان یک پرکننده فضا کار می‌کرد.
ما مطمئناً به آن نیاز نداریم.
و سرانجام فوتر.
فکر می‌کنم این بخش واقعاً ساده است.
دوباره، ما از wrap استفاده می‌کنیم.
فقط همه این‌ها را مثل این به خط بعدی منتقل می‌کنیم.
بیایید اندازه را کمتر کنیم.
بیایید فاصله را کاهش دهیم.
شاید آن را ۱۲ پیکسل تنظیم کنیم.
یا ۲۰.
و فکر می‌کنم همه این‌ها را مرکز کنیم.
۳۴۰.
چیزی بسیار شبیه به این.
تقریباً دقیقاً همین.
ما یک کپشن اینجا و یک خط اینجا اضافه می‌کنیم.
البته بیایید آن را ۲۸۰ پیکسل کنیم.
مرکز.
متن زیر آن قرار می‌گیرد.
ما حاشیه ۲۰ پیکسل را در هر دو طرف اضافه می‌کنیم.
ما حتی می‌توانیم آن را بزرگتر کنیم، بگوییم ۳۲ پیکسل.
و ما باید داستان بوقلمون را بسیار دقیق در مرکز فریم قرار دهیم.
همه این‌ها را گروه‌بندی می‌کنیم و منتقل می‌کنیم.
حالا بیایید آن را البته، همراه با کل فریم هم منتقل کنیم.
فاصله ۸۰ پیکسل را اندازه‌گیری می‌کنیم.
و در پایین هم ۸۰ قرار می‌دهیم.
عالی.
و بله، حالا نسخه موبایل وب‌سایت را داریم.
دوباره، برای همین الان، منو را کمی اینجا جا خواهیم گذاشت.
بعداً روی آن کار بیشتری می‌کنیم.
این کار زحمت‌بر و وقت‌گیر است، اما این کاری است که باید انجام دهیم.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.